Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy 27th September, 1992
Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italia 27 septembrie 1992
Today is the first day of Navaratri.
Astăzi este prima zi de Navaratri.
And when I found that the rain was there
Când am constatat că ploua
and all kinds of problems,
şi erau tot felul de probleme,
and Vishnumaya was suggesting some things,
iar Vishnumaya sugera unele lucruri,
I just consulted the calendar,
am consultat calendarul
and you will be amazed to know that in the calendar
şi, în mod surprinzător, în calendar
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
scrie că până la ora cinci şi patruzeci şi cinci nu este auspicios.
it’s inauspicious.
Este neauspicios.
After five forty-five only
Numai după cinci şi patruzeci şi cinci
the right thing starts,
începe să fie bine.
so just imagine, by calculation how it was correct
Imaginaţi-vă, conform calculelor, era corect
that five forty-five we had to have this puja,
ca după cinci şi patruzeci şi cinci să aibă loc această puja,
after five forty-five.
după ora cinci şi patruzeci şi cinci.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
Cu alte cuvinte, prima zi de Navaratri începe în Italia
or in Europe after five forty-five.
sau în Europa după ora cinci şi patruzeci şi cinci.
So it is something one must understand that
Trebuie înţeles că chaitanya
the Chaitanya is working out everything,
înfăptuieşte totul
and it is giving all the suggestions;
şi că ea sugerează totul;
because I had not at all seen the, what you call the
deoarece eu nu văzusem ceea ce se cheamă
tithi (auspicious time),
tithi (timp auspicios),
but I just felt that, I said that we’ll have it
dar am simţit şi am spus că o să facem
in the evening.
puja seara.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
După aceea am zis: „Să vedem asta”,
and there it was.
şi aşa era.
There’s so many things we have to see,
Există foarte multe lucruri pe care trebuie să le vedem,
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
în sensul că puteţi verifica tot ce v-a fost revelat.
For example, I had said long time back
De exemplu, cu mult timp în urmă am afirmat
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
că chakra Mooladhara este constituită din carbon,
carbon atom,
atom de carbon, pe care
and if you see it from left to the right – right to the left,
dacă-l priviţi de la stânga spre dreapta – de la dreapta spre stânga,
left side you see nothing but a swastika.
în stânga nu vedeţi altceva decât swastika.
So, now you see from left to the right,
Dacă-l priviţi de la stânga spre dreapta,
then you see Omkara;
vedeţi Omkara.
and once you see from down below upward,
Iar dacă îl priviţi de jos în sus,
you see the alpha and omega.
vedeţi alfa şi omega.
Now see, Christ has said that
Christos a spus:
“I am the Alpha and the Omega.”
„Eu sunt alfa şi omega”.
So this swastika becomes Omkara,
Swastika devine Omkara
also becomes Christ.
şi, de asemenea, Christos.
You can see it very clearly.
Se poate vedea asta foarte clar.
Now we have got a beautiful picture of that,
Avem o imagine foarte frumoasă a acestui lucru,
we have a tape, and I wanted to see you all that,
avem o înregistrare şi am vrut să vedeţi toate acestea,
but I don’t know how we can manage here.
dar nu ştiu cum am putea reuşi aici.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
Dar am vrut să vedeţi cu toţii; este atât de evident.
So alpha and omega, also these mathematical things
Prin urmare, alfa şi omega, precum şi aceste simboluri matematice,
have come to us from
ne-au parvenit din
inside, from the Divine.
interior, de la Divin.
This is not we have created.
Nu le-am creat noi,
This was found out by some mathematicians
au fost descoperite de nişte matematicieni
who were realized souls,
care au fost suflete realizate
and they used this alpha and omega.
şi care au utilizat alfa şi omega.
It’s surprising how it shows so clearly that
Este uimitor să vezi cum atât de clar
swastika becoming Omkar,
swastika a devenit Omkar,
and Omkar then becoming alpha and omega.
iar Omkar a devenit mai apoi alfa şi omega.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
Iată că în Sahaja Yoga totul este palpabil şi
can be verified.
poate fi verificat.
Now you are worshipping today the Durga,
Astăzi o veneraţi pe Durga
or all the nine forms of the Goddess.
sau toate cele nouă forme ale Zeiţei.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Ea a venit de nouă ori pe acest Pământ
She fought all the people who were destroying
să lupte cu toţi cei care-i distrugeau
the seekers,
pe căutători,
who were trying to make a mess of their lives.
care încercau să le facă viaţa un iad.
And these tortured saints,
Şi aceşti sfinţi torturaţi,
when they prayed to the Goddess – because none of the
când au adresat rugăciuni Zeiţei – deoarece niciunul dintre
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
zei nu putea face nimic, iar Sadashiva nu intervine niciodată
with what the Goddess is doing –
în acţiunea Zeiţei –
so they worshipped the Bhagawati,
au venerat-o pe Bhagawati,
and then the incarnation of Hers came nine times,
iar ea s-a încarnat de nouă ori,
according to the need of the time.
potrivit cu nevoile vremurilor.
So every time you find Her confronting people who are
De fiecare dată o vedeţi confruntându-se cu oameni
extremely arrogant, self-opinionated,
extrem de aroganţi, îndărătnici,
thinking no end of themselves;
care se cred buricul pământului.
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
Iar bhaktas sunt torturaţi de aceşti rakshasas
horrible rakshasas.
îngrozitori şi îndărătnici.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
În India, când se face horoscopul cuiva,
we have three categories of people:
există trei categorii de oameni:
one are the devas, they’re called dev;
una e cea a devas, numiţi dev,
the second ones are the ones which are manavas,
a doua e cea a manavas,
means human beings;
adică fiinţe umane,
and the third ones are rakshasas.
iar a treia este cea a rakshasas.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Cred că v-am luat pe toţi din catogoria dev,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
pentru că nu v-aţi fi putut dedica Sahajei Yoga
that seriously unless and until you were there.
cu atâta seriozitate, dacă nu eraţi acolo.
After all, why should you believe Me also that
În fond, de ce m-aţi crede
when I say that there was the Durga, and there was
când afirm că a existat Durga şi a existat
this thing, and She did this and did that?
acel lucru, iar ea a înfăptuit asta şi asta?
It’s not that from one faith you have come out and now
Nu înseamnă că părăsiţi o credinţă ca să
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
vă aruncaţi într-o altă credinţă; nu-i aşa!
It is actually been proved – you can feel.
E un fapt dovedit – simţiţi.
For example, when you are raising the Kundalini
De exemplu, când o ridicaţi pe Kundalini
on the center Heart,
la inimă centru,
you can feel
dacă simţiţi
that on the center Heart if there is a catch,
un blocaj la inimă centru,
you have to take name of the Jagadamba.
trebuie să rostiţi numele Jagadamba.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
Până nu-i rostiţi numele, inima nu se deschide.
Also when I am clearing out your center Heart,
Şi eu, când vă curăţ inima centru,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
trebuie să spun: „Acum sunt cu adevărat Jagadamba”
and then the Jagadamba within you awakens.
şi atunci se trezeşte Jagadamba din interiorul vostru.
So now you have verified it much more
Acum voi aţi verificat asta mult mai mult
than the scientists have done.
decât au făcut-o oamenii de ştiinţă.
The scientists are going from outside,
Oamenii de ştiinţă abordează lucrurile dinspre exterior
and they are not conclusive at all.
şi nu ajung la concluzii definitive.
Now if you have one problem, they will work it out;
Dacă aveţi o problemă, o rezolvă;
another problem – they work out problems,
o altă problemă – ei rezolvă probleme,
but they don’t know the basics,
dar nu cunosc elementele de bază,
what the problems are, and where lies the solution.
care sunt problemele şi unde se află soluţia.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
În vreme ce voi vedeţi că, odată ce Amba, această Kundalini,
who is the reflection of the Holy Ghost,
care este reflectarea Duhului Sfânt,
of the Adi Shakti within you,
a lui Adi Shakti în interiorul vostru,
when She rises through these different chakras,
se înalţă prin diferite chakre,
She gives them power because She’s the Power,
le dă putere, pentru că ea este puterea,
She’s the Shakti.
ea este Shakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Ea este puterea dorinţei lui Sadashiva.
She is the complete power of Sadashiva.
Este puterea desăvârşită a lui Sadashiva.
And so She gives the power totally to every chakra,
Şi astfel ea dă putere pe deplin fiecărei chakre,
by which all these chakras are enlightened
putere prin care toate aceste chakre sunt iluminate
and all the deities are awakened.
şi toate zeităţile sunt trezite.
Supposing we have no power of life,
Dacă n-am avea puterea vieţii,
we’ll be like dead people.
am fi ca morţi.
So these centers when they receive this power,
Prin urmare, aceşti centri se trezesc atunci când
this Shakti, then they are awakened.
primesc această putere, această Shakti.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Aţi văzut asta, puteţi face şi voi.
It’s all tangible,
Totul este palpabil
you can verify it.
şi puteţi verifica.
I have told you that She resides on the Heart center.
V-am spus că ea rezidă în inima centru.
Now see how Heart center is placed –
Priviţi cum este situată inima centru –
also very interesting to see.
este foarte interesant de văzut.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Ea este Jagadamba. Dar Amba, însemnând forma
form of power, resides in the triangular bone,
pură a puterii, se găseşte în osul triunghiular,
like Kundalini.
sub forma lui Kundalini.
where She is the Mother of the Universe,
ca Mamă a Universului,
She resides on the Heart center.
ea se găseşte în inima centru.
Now this Heart center is very important.
Această inimă centru este foarte importantă.
When – I have already told you this, that when a child
V-am spus deja – la un copil
is about, till the twelve years of age,
de până la doisprezece ani,
this center produces the ganas.
acest centru produce ganas.
Ganas are the workers on the left-hand side.
Ganas sunt lucrătorii de pe partea stângă.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
Sunt ca... putem spune că Sfântul Mihail este conducătorul lor,
but their king is Ganapati, Ganesha.
însă regele lor este Ganapati, Ganesha.
So first She has done is the ghatasthapana.
Primul lucru făcut de ea a fost ghatasthapana.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
Ghatasthapana înseamnă – l-aţi făcut aici acum,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
acesta e ghatasthapana (vas cu nucă de cocos).
This is the kumbha.
Acesta este kumbha.
Now this kumbha She has established first:
Ea a creat mai întâi acest kumbha:
that is the triangular bone.
este osul triunghiular.
Now this is Her first work, that to establish this,
Asta este prima ei acţiune, aceea de a institui
your Mooladhara.
Mooladhara voastră.
So She established within you is innocence.
Aşa a instalat inocenţa în interiorul vostru.
She established innocence within you to begin with.
La început a instalat inocenţa în interiorul vostru.
So She has put this ghata in which She is staying
A aşezat această ghata, în care stă acum
as Kundalini now.
sub forma lui Kundalini.
So the first is that to establish the Kundalini
Deci primul lucru a fost s-o aducă pe Kundalini
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
în osul triunghiular şi apoi să-l instaleze pe Shri Ganesha.
This is the first work, by which whatever She is going
Aceasta este prima acţiune, prin care
to create now –
tot ce va crea
all the Universes, the Earth, everything –
– toate universurile, Pământul, totul –
whatever She is going to create has to be filled with
orice va crea să fie plin de
innocence.
inocenţă.
Now if you see the stones,
Priviţi pietrele,
they’re innocent.
sunt inocente.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Dacă loviţi o piatră, simţiţi lovitura,
otherwise it doesn’t come up and hit you.
deşi ea nu se ridică să vă lovească.
They’re innocent.
Este inocentă.
If you see the rivers, they’re innocent.
Priviţi râurile, sunt inocente.
Everything that has been created as matter is innocent.
Tot ce a fost creat ca materie are inocenţă.
It is not cunning, it is not manipulating,
N-are viclenie, nu manipulează,
it is not aggressive – nothing of the kind.
n-are agresivitate – nimic de acest fel.
They’re innocent,
Are inocenţă,
means they’re under the complete order of God Almighty.
însemnând că se află sub stăpânirea deplină a lui Dumnezeu Atotputernic.
They do not have their own free will to do what they like.
Nu are liber arbitru să facă ce doreşte.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Tot ce se creează se află sub controlul
command of God Almighty,
deplin al lui Dumnezeu Atotputernic
and so they are, we can say they’re innocent,
şi de aceea lucrurile sunt – am putea spune că sunt inocente,
because they have no free will to do what they like.
pentru că n-au liber arbitru să facă ce doresc.
So then if you see the animals also,
Apoi priviţi de asemenea animalele,
they also are innocent, except for very few.
şi ele sunt inocente, cu foarte puţine excepţii.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
Majoritatea sunt inocente, inocente în sensul că
they are called as “pashu”– means they are completely
sunt denumite pashu, adică se află în totalitate
under the control, pasha, of God Almighty.
sub controlul, pasha, lui Dumnezeu Atotputernic.
A tiger will behave like a tiger,
Un tigru se comportă ca un tigru,
and a snake will behave like a snake.
iar un şarpe se comportă ca un şarpe.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
Dar în ce-i priveşte pe oameni, unul se comportă ca un tigru,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
mâine ca un şarpe, iar poimâine ca un vierme.
There’s no steadiness.
Nu există statornicie.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
De aceea nu se poate spune că omul ăsta este azi tigru,
so tomorrow he will not be a snake.
aşa că mâine n-o să fie şarpe.
They have no free will to change their individuality.
Ei au liberul arbitru să-şi schimbe personalitatea.
They are left alone.
Sunt liberi.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Nu este de datoria lui Shakti să-şi facă griji.
That’s already been created, they are there,
Este ceva deja creat, ei există,
and they are existing.
sunt existenţi,
They have a purpose, that’s why they are there;
au un scop şi de aceea se află aici.
and the purpose is only one, is to support human beings,
Iar scopul este unul singur: să susţină fiinţele umane,
because you are at the epitome of evolution.
pentru că vă situaţi în punctul cel mai înalt al evoluţiei.
So She has created all these things just for you
Prin urmare, ea a făurit toate aceste lucruri numai ca să
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
fiţi creaţi voi şi, în final, să vă primiţi Realizarea Sinelui,
to have meaning for your life,
să aveţi un sens în viaţă,
to get connected to this all-pervading Power,
să vă conectaţi cu Puterea Atotpătrunzătoare,
to enter into the Kingdom of God.
să intraţi în Împărăţia lui Dumnezeu.
All is Her work.
Totul este munca ei.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Putem spune că ea a venit de nouă ori, iar a zecea oară
She is supposed to give Realization to all of you.
se presupune că dă tuturor Realizarea.
But at the tenth time, all these three powers are
Dar la a zecea venire toate aceste trei puteri sunt
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
reunite, şi de aceea este numită Trigunatmika.
means three Mothers put together.
adică trei Mame laolaltă.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Aşadar când această Putere începe să acţioneze, deţine
control over all your three channels and seven centers –
controlul asupra celor trei canale şi a celor şapte centri –
complete control,
un control deplin,
as if without the permission or without the taking
astfel că fără permisiunea sau fără a rosti
the name of this Power, you cannot achieve anything.
numele acestei Puteri, nu puteţi dobândi nimic.
Is a fact,
Aşa stau lucrurile,
and that is where human beings fail,
şi aici dau greş oamenii,
because they have a free will,
căci ei au liberul arbitru
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
şi nu ştiu de ce să se supună cuiva sau de ce să asculte
to anyone, and why to accept anyone.
de cineva şi de ce să accepte pe cineva.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
De aceea, deşi trebuie să vi se dea Realizarea Sinelui,
the task is very difficult;
misiunea este foarte dificilă,
because you are not used to
pentru că nu sunteţi obişnuiţi cu
a way where you don’t have to use your free will.
o situaţie în care nu trebuie să vă folosiţi liberul arbitru.
Specially in the Western countries,
În special în ţările occidentale,
people have choices even for their cereals.
oamenii pot alege până şi felul cerealelor.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
Mi s-a spus că în America există 126 de feluri de cereale.
This kind of nonsense if you are doing,
Dacă faceţi astfel de lucruri absurde,
your ego definitely bloats out, and you think
cu siguranţă egoul vă explodează şi vă închipuiţi:
that “We have a right to decide for ourself.”
„Avem dreptul să decidem singuri”.
And you cannot accept somebody who can tell you that
Şi nu puteţi accepta că cineva vă spune că
this is not right, and this is not right.
asta nu e bine şi asta nu e bine.
So the same Power has now been awakened in
Aceeaşi Putere a fost trezită acum în
the Paramachaitanya.
Paramachaitanya.
marvellous work, which you can see clearly.
o muncă minunată, care se poate vedea limpede.
Firstly, you have seen My photographs.
Mai întâi, aţi văzut fotografiile mele.
You see My photographs, you are stunned,
Când vedeţi fotografiile mele sunteţi uluiţi,
you are surprised. I mean,
sunteţi surprinşi. Vreau să spun
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
că nici eu însămi nu ştiu ce face
is busy with.
Paramachaitanya.
It is so activated that all the time it is working out
Este atât de activă, încât tot timpul face ceva
to convince you people about the truth.
ca să vă convingă de adevăr.
If it was so active at the time of Christ,
Dacă ar fi fost la fel de activă pe vremea lui Christos,
would have been much better.
ar fi fost mult mai bine.
But it had to be this way, because human beings are
Dar a trebuit să fie aşa, deoarece fiinţele omeneşti sunt
the most difficult things to manage.
lucrul cel mai greu de mânuit.
They have been given freedom; that too,
Li s-a dat libertate.
you’d be amazed,
Veţi fi surprinşi,
that the freedom was given to Adam and Eve,
dar libertatea le-a fost dată şi lui Adam şi Evei,
but how it was achieved,
însă trebuie să înţelegem
we should understand this.
cum a fost ea dobândită.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
Din Biblia gnosticilor reiese ce vă spuneam,
saying, that Adam and Eve, both of them
anume că şi Adam şi Eva
were like pashus, under the complete control of God –
erau ca nişte pashus, sub controlul deplin al lui Dumnezeu –
no free will.
fără niciun liber arbitru.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
Ar fi trăit goi în grădina Edenului,
would not have even thought of knowing anything
nici nu le-ar fi trecut vreodată prin cap să cunoască ceva
more than that, but to eat, live like animals.
mai mult de-atât, doar să mănânce şi să trăiască precum animalele.
They were just like animals.
Erau exact ca animalele.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
Atunci Shakti însăşi a luat înfăţişarea unui şarpe,
and went and told them that
şi s-a dus şi le-a spus:
“You must have the fruit of Knowledge.”
„Trebuie să mâncaţi din fructul cunoaşterii”.
She wanted to evolve.
Ea dorea ca ei să evolueze.
That was not the idea of God Almighty,
N-a fost ideea lui Dumnezeu Atotputernic,
because it’s quite a headache, you know,
căci ai mult de furcă să faci aşa ceva,
to do such a thing.
după cum ştiţi.
He thought, “What is the need to have
El s-a gândit: „La ce bun să am
such headaches around Me?”
aşa bătaie de cap prin preajmă?”
But Shakti knew Her own style.
Dar Shakti îşi cunoaştea propriul fel de-a fi.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Ştia că e în stare să facă o mulţime de miracole
and She can make these human beings understand
şi că-i poate face pe oamenii aceştia să înţeleagă
the Knowledge, and She can really make them
cunoaşterea şi poate să-i facă să fie cu adevărat
knowledgeable.
cunoscători.
So She said, “You must eat this fruit,
Aşa că a spus: „Trebuie să mâncaţi acest fruct
and you must try to know the Knowledge.”
şi trebuie să încercaţi să dobândiţi cunoaşterea”.
So a new type of human race started,
Astfel a început o nouă rasă de oameni,
which wanted to know what is the Knowledge.
care dorea să ştie ce este cunoaşterea.
You have seen that we had all kinds
Aţi văzut că înainte au existat tot felul
of primitive people before.
de oameni primitivi.
Then they started evolving, evolving.
Apoi au început să evolueze fără încetare.
Now, I have to say that
Trebuie să spun că
the first creation which took place before that,
primul act de creaţie care a avut loc înainte de asta
there were other higher creations
a fost făurirea unor creaturi superioare,
to plan out the whole thing.
în vederea planului de ansamblu.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Astfel i-a creat pe Brahma, Vishnu, Mahesha,
and She created their lokas, their atmospheres or you can
a creat lokas-urile lor, ambianţa lor sau, se poate
say their areas.
spune, domeniile lor.
how we can achieve this to make these animals realized
cum se pot face din aceste animale suflete
souls, from animal to human beings,
realizate, din animale fiinţe omeneşti
and from human beings to realized souls.
şi din fiinţe omeneşti suflete realizate.
It was a very big problem.
Asta era o mare problemă.
That’s how they created, you see – as you know that
Aşa au creat – după cum ştiţi,
Vishnu had His own loka,
Vishnu îşi avea propriul loka,
Mahesha had His own loka,
Mahesha îşi avea propriul loka
and Brahmadeva had His own loka.
şi Brahmadeva îşi avea propriul loka.
And they decided among themselves how best we can do it.
Ei au decis împreună cum să procedeze mai bine,
Because these three channels were created in human
deoarece aceste trei canale au fost create în fiinţele
beings later on.
umane mai târziu.
Out of the three channels came out these three Shaktis:
Din cele trei canale au apărut cele trei Shaktis:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
They produced two children,
Fiecare a dat naştere la doi copii,
one shakti and one the brother,
o shakti şi un frate,
and then intermarriage and all that took place,
şi au avut loc căsătorii între ei şi aşa mai departe,
in a way – marriage not in the human way,
într-un fel – căsătorie nu în sens omenesc,
not in the human way we should say, but they were,
nu în sens omenesc am putea spune, ci
the energy was given to the potential man.
energia a fost dată bărbatului potenţial.
So the woman, who was the energy representing,
Astfel femeia, reprezentând energia,
was given to a man.
a fost dăruită unui bărbat.
All these things happened,
Toate aceste lucruri au avut loc
and they chose to work it out in human beings.
şi aceştia au decis să acţioneze în fiinţele umane.
It happened like this, that the first working
Aşa s-au petrecut lucrurile, că prima acţiune,
somehow or other was very effective in India.
într-un fel sau altul, a fost foarte eficientă în India.
Or maybe they chose India because Indian climate
Sau poate că au ales India, deoarece în India clima
is so good.
este atât de bună.
It’s not like this anytime,
Acolo nu plouă oricând,
like this irrational rain comes in, like London
pe neaşteptate, ca la Londra unde
you have to play football also with
trebuie să jucaţi şi fotbal cu
an umbrella on your head!
umbrela deasupra capului!
and they are so well balanced.
şi sunt foarte bine echilibrate.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
De aceea, în India, acestei Paramachaitanya i se mai spune
“Ritambhara pragya” in India – not here,
ritambhara pragya – nu aici, aici
we cannot say.
nu-i putem spune astfel.
which is the Knowledge, pragya,
care este cunoaştere; pragya
means the one enlightened Knowledge,
înseamnă cunoaşterea iluminată,
of the one which makes seasons.
cea care face anotimpurile.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Aici ritambhara pragya este dată peste cap.
It’s not at all understanding,
Nu înţelege nimic
because of the human beings as they are.
din cauza felului de-a fi al oamenilor.
They are so much scatterbrain, I should say,
Sunt atât de zăpăciţi, aş zice,
that even the nature has become scatterbrain here,
încât aici chiar şi natura s-a zăpăcit
and cannot understand how to deal with such human
şi nu poate înţelege cum să se comporte cu astfel de
beings – is a fact.
fiinţe umane – este o realitate.
But in India it is the six seasons are there,
Dar în India există şase anotimpuri,
and these six seasons are absolutely known.
iar aceste şase anotimpuri sunt foarte clare.
One has not studied the astrology of India,
Cei de aici n-au studiat astrologia indiană,
but they have their own astrology –
ci au propria lor astrologie –
of course, I don’t believe in it.
eu, desigur, n-am încredere în ea.
But the, at the level of a human level
Dar la nivel uman
you can see how they depict
se poate observa cum descriu indienii
and how they can exactly say when it will rain,
şi cum spun cu exactitate când va ploua,
when it will not rain; what will happen, that will happen.
când nu va ploua; ce anume se va întâmpla, cutare lucru se va întâmpla.
Even about the stars, that such a star will be coming.
Chiar şi despre stele, că urmează să vină cutare stea.
Now this has been done in thousands of years back.
Asta se face de mii de ani.
They will exactly say
Se spune cu exactitate
what time which star will be coming nearer,
în ce moment care stea se va apropia,
what star are today governing,
ce stele guvernează astăzi,
tomorrow what will be the star there.
şi care stea va fi mâine.
In those olden days they had studied all these things.
Toate aceste lucruri au fost studiate în acele timpuri din vechime.
When I see here, I don’t know what was the situation
Când mă uit la ce este aici – nu cunosc situaţia
at that time in these Western countries,
de atunci din ţările occidentale,
whether there were human beings or not I don’t know;
dacă existau fiinţe umane sau nu, nu ştiu.
but historically I think it was not such a developed place.
Însă din punct de vedere istoric, cred că nu era un loc foarte dezvoltat.
So then all this arrangement was made,
Apoi s-au făcut toate aceste pregătiri,
and human beings were made to understand
iar fiinţele umane au fost făcute să înţeleagă
that there is God.
că există Dumnezeu.
The saints were respected – I’m telling you in India –
Sfinţii au fost respectaţi – mă refer la India –
real saints were respected,
sfinţii adevăraţi au fost respectaţi,
and they made different observations.
iar ei au făcut diferite constatări.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
Când citesc scrierile lui – să zicem – Adi Shankaracharya,
I am amazed how he knows so many things about Me.
sunt uimită cum de ştie el atât de multe lucruri despre mine.
He knows how My knee looks like,
Ştie cum arată genunchiul meu,
he knows how many lines I have on My back,
ştie câte încreţituri am pe spate,
how many – I mean, it is very amazing how this man
câte – vreau să spun că este uluitor cum ştie acest om
knows everything about Me.
totul despre mine.
That means through his meditative power he could
Aceasta înseamnă că m-a putut contempla prin puterea
envisage Me – he never saw Me.
meditaţiei – nu m-a văzut nicicând.
The description and everything is so clear-cut.
Descrierea şi totul sunt perfecte.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
Dacă rostiţi cele o mie de nume ale Zeiţei,
thousand names of the Goddess are so precise.
cele o mie de nume ale Zeiţei sunt extrem de exacte.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Vreau să spun că le puteţi verifica la mine, eu sunt exact aşa.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Indiferent cum este, bun sau rău, orice se spune despre mine
is there, is a fact.
se găseşte acolo, e un fapt.
And it is the Knowledge of these people
Iar nivelul de cunoaştere al acestor oameni
is most remarkable: how did they know that
este absolut remarcabil: cum au ştiut ei că
a Goddess is like that?
Zeiţa e aşa?
Certain of My things which I also don’t know,
Anumite aspecte ale mele, pe care nici eu nu le ştiu,
but they are there, and they have described.
există, şi ei le-au descris.
It’s very surprising.
Este foarte surprinzător.
So their meditative power in India was great.
Puterea meditativă a celor din India a fost extraordinară.
The reason was, our seasons were disciplined,
Motivul a fost acela că anotimpurile noastre erau disciplinate,
people are disciplined.
oamenii sunt disciplinaţi.
In India most of the people get up early in the morning,
În India, majoritatea oamenilor se scoală dis-de-dimineaţă,
do their pujas, everything, take their baths,
fac puja, tot, fac baie
and they go for work, come home, be with the family, have
şi se duc la muncă, vin acasă, stau alături de familie,
their food, and then sing some songs and bhajans,
iau masa, apoi cântă cântece şi bhajanuri,
and then sleep off – normally.
după care se culcă – în mod obişnuit.
Very disciplined.
Foarte disciplinaţi.
They don’t go on holidays,
Nu se duc în concediu,
they don’t get into drinking and things like that.
nu se îmbată sau altceva.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
În mod obişnuit, într-o familie, fără îndoială, dacă cineva bea
he’s thrown out of the house.
e dat afară din casă.
He’s condemned as a leper.
E osândit ca un lepros.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
I se spune daruda, adică beţivan.
And even nowadays some people are drinking,
Şi în zilele noastre mai sunt unii care beau,
but they too, they hide their drinking.
dar şi ei ascund acest lucru.
Nobody drinks in the presence of others.
Nimeni nu bea în prezenţa altora.
I mean, I don’t know, their influence might increase
Nu ştiu, s-ar putea ca influenţa lor să crească
and people will start openly drinking,
şi lumea să înceapă să bea în văzul tuturor,
but normally they don’t.
dar în mod normal nu se face asta.
So because of these six seasons being absolutely in
Aşadar, pentru că aceste şase anotimpuri au fost într-o ordine
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
strictă, am ştiut ce să facem, când anume şi cum să facem.
Now, people could live in the jungles.
Oamenii puteau trăi în junglă.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
În Anglia, ca să ieşi din casă, îţi trebuie cincisprezece-
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
douăzeci de minute: trebuie să-ţi pui pantofi, şosete,
your coat, your under- this thing, that thing;
haină, lenjerie – una, alta.
otherwise you can’t get out.
Altminteri nu poţi ieşi din casă.
And you start from one place; reaching another place
În plus, pleci dintr-un loc şi când ajungi în altul,
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
constaţi că plouă cu găleata, n-ai nimic la tine
you get drenched.
şi te udă până la piele.
But this is not so in India.
Dar în India nu-i aşa.
It’s so balanced that when you come, all of you come
Totul este atât de echilibrat, încât, atunci când veniţi – toţi veniţi
in winter-time, you have seen it.
în timpul iernii – aţi văzut cum este.
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
Nu plouă pe neaşteptate, nu se întâmplă asta
at a wrong time.
într-un moment nepotrivit.
You can stay outside as long as you want.
Poţi sta afară cât doreşti.
So these people could live in the jungles,
Aşa că aceşti oameni au putut trăi în junglă,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
în sensul că noi nu prea ţineam la ideea de comfort.
In a simple little hut they could live:
Puteau locui într-o căsuţă modestă:
a little protection from the sun,
un pic de adăpost de soare
and protection from the rain for rainy season,
şi adăpost de ploaie, în anotimpul ploios
that’s all.
– atât.
And they had very little needs of life.
Şi aveau foarte puţine nevoi de trai.
And we didn’t use plastics – I mean,
Iar noi nu foloseam obiecte din plastic, adică
there were no plastics that time, or even now
pe vremea aceea nu existau materiale plastice, dar nici acum
we don’t use plastics.
nu folosim plastic.
And we used to have few thalis and things.
Aveam puţine thalis şi lucruri.
In a small family also they’ll have just thalis,
O familie puţin numeroasă avea doar thalis,
which were just permanently with the family.
care erau tot timpul în familie.
Now I find that such a difference there is.
Constat că acum totul e atât de diferit.
You see, in simple living what happens,
Vedeţi, când trăieşti modest,
that you do not take out
nu extragi
all the wealth from the Mother Earth.
toată bogăţia Mamei Pământ.
There’s no ecological problem there.
Nu există probleme ecologice.
But by having as you are saying so many glasses for this,
Dar când aveţi, după cum spuneţi, atât de multe pahare pentru una,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
atât de multe pahare pentru alta – toate aceste lucruri pe care
produce has no aesthetic value, and has no durability.
le produceţi n-au nicio valoare estetică şi nicio durabilitate.
So then you have mountains and mountains of these huge
Când aveţi munţi de materiale
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
plastice care nu pot fi arse, care nu pot fi
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
aruncate – dacă le arunci în mare, plutesc
and such problems are there.
– există astfel de probleme.
So this Shakti that was working in those days
Astfel că această Shakti, care acţiona în acele timpuri,
was in them to make them seekers;
se afla în ei pentru a-i face căutători;
because they didn’t have to do anything else, you know.
pentru că ei n-aveau nimic altceva de făcut, după cum ştiţi.
It’s all right, you have food to eat,
E în regulă: ai ce mânca,
you have place to sleep,
ai un loc unde să dormi,
finished – not much to be done,
gata – nu era mult de făcut,
living so happily.
trăiai foarte fericit.
With all these
Având acest
comforts in the way that so little a demand on your time,
comfort, în sensul că pe atunci nevoile erau foarte puţine,
they had time, lot of time.
oamenii aveau timp, foarte mult timp.
And with that time, what did they do?
Şi ce făceau cu acest timp?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
Nu se duceau, să zicem, să înoate sau
ballroom dancing, or nothing of the kind.
la bal, nimic de genul ăsta.
With that time they meditated.
În acel timp meditau.
And when that time meditation started,
Când a început obiceiul de a medita,
then they started realizing what is the divine Power,
oamenii au început să-şi dea seama ce este Puterea Divină,
what is Divinity, what is God.
ce este Divinitatea, ce este Dumnezeu.
For example I’ll tell you, here people discuss even
De exemplu, vă spun, aici oamenii discută până şi
the private life of Christ, and say all kinds of things;
viaţa personală a lui Christos şi afirmă tot felul de lucruri.
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
Aşa ceva este cu neputinţă în India, nimeni nu face asta.
It never comes to their head that
Nici nu le trece vreodată prin minte
how Krishna had sixteen thousand wives –
cum de a avut Krishna şaisprezece mii de soţii.
must be some reason, He is God after all. God is God,
Trebuie să fi existat un motiv, la urma urmei El este Dumnezeu.
youare a human being – how can you know about God,
Dumnezeu este Dumnezeu, tu eşti om. Cum L-ai putea cunoaşte pe Dumnezeu,
because you have come through Him?
de vreme ce prin El ai apărut?
They don’t discuss such nonsensical things,
Nu se discută astfel de lucruri absurde
must be that.
– aşa trebuie să fie.
sixteen thousand, they said, “Yes.”
şaisprezece mii, au spus: „Da”.
They are God.
El este Dumnezeu.
Nobody discusses these things.
Nimeni nu pune în discuţie aceste lucruri.
God is – how can you understand God?
Dumnezeu există – cum poţi să-L înţelegi pe Dumnezeu?
Can you understand Me? You can’t.
Mă puteţi înţelege pe mine? Nu puteţi.
Try – you can’t understand Me.
Încercaţi – nu mă puteţi înţelege.
Very difficult.
E foarte greu.
So you can’t understand,
Aşa că nu-L puteţi înţelege,
you can’t understand God.
nu-L puteţi înţelege pe Dumnezeu.
Please understand one thing,
Vă rog să înţelegeţi un lucru,
that for to understand God is an impossibility.
anume că e cu neputinţă să-L înţelegi pe Dumnezeu.
But you can be in connection with God,
Dar puteţi fi în conexiune cu Dumnezeu,
you can be in the company of God,
vă puteţi afla în compania lui Dumnezeu,
you can be looked after by God,
puteţi fi îngrijiţi de Dumnezeu,
but you cannot understand.
dar nu-L puteţi înţelege.
This is another thing one has to know,
Acesta este un alt lucru care trebuie ştiut:
that you cannot understand why God does these things,
că nu puteţi înţelege de ce face Dumnezeu aceste lucruri,
why He does this, why He does that.
de ce face una, de ce face alta.
You cannot understand, you cannot explain it.
Nu puteţi înţelege şi nici nu puteţi explica.
I mean, somebody can even say here,
Aici cineva poate chiar să întrebe:
“Why did He make swastika?”
„De ce-a făcut El swastika?”
Then, “Why did He make Omkara?”
Apoi: „De ce-a făcut El Omkara?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Vreau să spun că aici oamenii sunt atât de aroganţi, încât pot chiar
ask God, “Why did You exist?”
să-L întrebe pe Dumnezeu: „De ce exişti?”
They can go to that limit, you know,
Până acolo pot merge, vedeţi,
there’s nothing surprising.
nu e nimic surprinzător.
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Această aroganţă, acest ego ne-a orbit faţă de Dumnezeu.
We think no end of ourselves,
Ne considerăm grozavi,
we are very self-opinionated,
suntem foarte îndărătnici
and we do not know much about it.
şi nu ştim mare lucru despre asta.
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Această Putere, această Shakti este cea care v-a dat
Self-realization, will also give you God-realization;
Realizarea Sinelui şi care vă va da şi Realizarea lui Dumnezeu.
You have to go above God to understand Him.
Trebuie să mergeţi mai presus de Dumnezeu pentru a-L înţelege.
How will you understand?
Cum Îl veţi înţelege?
Supposing there’s something below you,
Să zicem că ceva se află sub voi,
you can understand;
îl puteţi înţelege.
but something above you, how will you understand?
Dar ceva de deasupra voastră, cum veţi înţelege?
Supposing somebody is down below in Cabella
Presupunând că cineva se află jos, în Cabella,
and wants to understand about My house,
şi vrea să înţeleagă cum este casa mea,
will he understand?
înţelege?
So the Source from which we have come,
Prin urmare, nu putem înţelege sursa
we cannot understand that.
din care am purces.
We cannot judge, we cannot say why;
Nu putem judeca, nu putem spune de ce;
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
este voia lui Dumnezeu, dorinţa lui Dumnezeu indiferent ce face El.
So what we have to say: whatever His wish,
Ceea ce trebuie să afirmăm este că, oricare ar fi dorinţa Lui,
we’ll be happy with that.
suntem fericiţi cu asta.
And the power that is within you is Amba,
Iar puterea care se află în voi este Amba,
is the desire power of God itself.
este puterea dorinţei lui Dumnezeu Însuşi.
So whatever your wish is, means that
Indiferent care este dorinţa voastră – înseamnă că
His wish is that you should enter into His Kingdom.
dorinţa Lui este să intraţi în Împărăţia Lui.
Now you enter into the Kingdom of God.
Acum intraţi în Împărăţia lui Dumnezeu.
Then the Shakti makes you
Apoi Shakti vă aşază
sit on different beautiful positions,
în diferite locuri frumoase,
and some are sitting in the Heart of God,
unii stau în Inima lui Dumnezeu,
some are sitting in the Sahasrara of God,
unii stau în Sahasrara lui Dumnezeu,
in the Kingdom of God.
în Împărăţia lui Dumnezeu.
Now you should assume your power.
Acum trebuie să vă asumaţi propria putere.
On Navaratri now, you should understand that it has now
De Navaratri, ar trebui să înţelegeţi că
crossed the limit and now we are on the tenth position,
am trecut pragul şi ne aflăm în a zecea poziţie,
where you must assume.
la care e necesară asumarea.
I have told you many a times, now believe that
V-am spus de multe ori, să credeţi acum că
you are Sahaja yogis.
sunteţi sahaja yoghini.
Believe that you are,
Să credeţi că sunteţi,
you have entered into the Kingdom of God.
aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu.
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Nu-L puteţi judeca pe Dumnezeu, nu puteţi spune de ce face Ea una,
why She does that, why He does that.
de ce face Ea alta, de ce face El asta.
You cannot say that – that’s different.
Nu puteţi spune – este cu totul altceva.
But when you sit there, then it is not an assembly,
Dar când sunteţi aşezaţi acolo, nu e o întrunire,
it is not like a politician fighting, no;
nu e un fel de dispută politică, nu.
it is that you have entered into the Kingdom of God,
E că aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu,
blessed by God, looked after, protected, nourished,
sunteţi binecuvântaţi de Dumnezeu, îngrijiţi, ocrotiţi, hrăniţi
and made knowledgeable.
şi vi se dă cunoaşterea.
But still this arrogance has to go down,
Dar încă mai trebuie să se diminueze această aroganţă
that we can understand why it happens.
că putem înţelege de ce se întâmplă.
That humility is very important for us;
Pentru noi este foarte importantă umilinţa;
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Acum, că a traversat Sahasrara,
now this power has to go higher and higher.
această putere trebuie să meargă mai sus şi mai sus.
For that, first you should be humble.
Pentru asta, trebuie mai întâi să fiţi umili.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
„Umili” nu înseamnă ceva precum
artificial humility of a businessman, or a politician.
umilinţa prefăcută a unui om de afaceri sau a unui politician.
It is a humbleness is within your heart,
E o stare de umilinţă aflată în inima voastră,
that “Oh God, we don’t want to understand You,
adică: „Doamne, nu vrem să Te înţelegem,
You are too great.
căci eşti mult prea mare.
But let us know ourselves.”
Dar îngăduie-ne să ne cunoaştem pe noi”.
And then you’ll be amazed that He has made you
Atunci veţi fi uimiţi constatând că v-a făurit
like His own image.
după chipul şi asemănarea Lui.
That means He has given you all the powers.
Asta înseamnă că v-a dat toate puterile.
He has made you.
El v-a făurit.
When He has made you, you cannot make Him.
Dacă El v-a făurit, voi nu-L puteţi făuri.
He is the Source, you cannot make Him.
El este sursa, voi nu-L puteţi făuri.
He has made you in His own image.
El v-a făurit după chipul şi asemănarea Lui.
Now, what you can do is to make others in His image.
Voi puteţi să-i făuriţi pe alţii după chipul şi asemănarea Lui.
These powers are with you.
Aceste puteri se află în voi.
the discipline within yourself,
este disciplina interioară
that is missing.
care lipseşte.
People cannot discipline themselves – means
Oamenii nu se pot disciplina singuri – adică,
if they cannot control themselves,
dacă nu se pot stăpâni pe ei înşişi,
how can they control anyone?
cum îi pot stăpâni pe alţii?
No discipline means you cannot control yourself.
Lipsa disciplinei înseamnă că nu vă puteţi controla pe voi înşivă.
So the discipline should be that first
Prin urmare, disciplina înseamnă să vedeţi
you must see that you control yourself,
mai întâi dacă vă stăpâniţi pe voi înşivă,
because now you are in the Kingdom of God.
deoarece acum vă aflaţi în Împărăţia lui Dumnezeu.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Aţi văzut filmul „Mr. Bean”,
where they show a stupid man, you see?
în care era înfăţişat un prostănac?
So what happens that when you are now come to the court
Ceea ce se întâmplă când veniţi acum la curtea
of the Goddess,
Zeiţei,
when you have entered into the Kingdom of God,
când aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu,
you are made to sit on your throne in a dignified way.
este că sunteţi aşezaţi pe tron, într-un mod foarte demn.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
Însă, vedeţi, voi începeţi să vă comportaţi ca Mr. Bean.
You don’t know how to sit on your seat,
Nu ştiţi cum să staţi la locul vostru,
you want to sit on the sides,
vreţi să staţi pe de lături,
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
vreţi să staţi pe perete sau să faceţi tot felul de lucruri.
There’s no discipline.
Nu există disciplină.
You have to have the discipline.
Trebuie să fiţi disciplinaţi.
Where are you sitting?
Unde sunteţi aşezaţi?
So you should have that dignity,
Aşa că ar trebui să aveţi acea demnitate,
you should have that affection,
ar trebui să aveţi acea afecţiune,
you should have that compassion,
ar trebui să aveţi acea compasiune,
you must have that love, and the dedication.
trebuie să aveţi acea iubire şi acea dăruire.
But if it is not there, then this power is useless,
Dacă acestea nu există, puterea este inutilă,
because you are the vehicle of that power.
căci voi sunteţi vehicolul acelei puteri.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Dacă trebuie să iau apă, am nevoie de un pahar
which is emptied inside.
gol la interior.
If it is already full with ego,
Dacă e deja plin de ego,
what can you put inside that?
ce poţi pune în el?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Sau dacă e o piatră, nu se poate bea apă din aşa ceva,
you’ll have to dig in the space for putting the water.
trebuie scobită o adâncitură în care să puneţi apă.
So if you are already filled with your own ideas,
Prin urmare, dacă sunteţi deja plini de idei proprii,
with your own conveniences, with your own progress
de păreri care vă convin, de propriul progres
or whatever it is, only that,
sau ce-o fi, numai cu asta,
then you cannot rise very high.
nu vă puteţi înălţa foarte sus.
You have to surrender fully there, to say that
Acolo trebuie să vă abandonaţi cu totul, spunând:
“Mother, whatever is Your desire,
„Mamă, indiferent care este dorinţa ta,
that we do not want to have any our individual desire.”
noi nu vrem să avem nicio dorinţă proprie”.
Then the desire of God will work.
Atunci va acţiona dorinţa lui Dumnezeu.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Vreţi să acţioneze pentru voi Kundalini, care este dorinţa
of God,
lui Dumnezeu,
not your desire, which is independent of your desire,
nu dorinţa voastră, care este independentă de dorinţa voastră,
but is the one which will fulfill your
însă e cea care-o să vă îndeplinească absolut
complete so-called desires,
toate aşa-zisele dorinţe,
without even your Knowledge.
fără ca măcar să ştiţi.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Se întâmplă miracole după miracole, atât de multe miracole,
that now we do not know how to compile the book
încât acum nu ştim cum să elaborăm cartea
even on miracles.
tocmai despre miracole.
But these miracles are coming to you because you are
Dar aceste miracole vi se întâmplă, pentru că sunteţi
realized souls.
suflete realizate.
Your attention should be all right, you must see and
Atenţia voastră ar trebui să fie bună, trebuie să vedeţi şi
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
să vă faceţi introspecţia: „Mă aflu în Împărăţia lui Dumnezeu.
now what is my situation?
Care este starea mea acum?
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
Merită ea asta? Eu merit? Mă comport la fel
manner, or still I don’t believe?”
sau încă nu cred?”
If you don’t believe, how can you rise?
Dacă nu credeţi, cum vă puteţi înălţa?
“Believe” means that you have seen something,
„A crede” înseamnă că aţi văzut ceva,
you have known something which is tangible,
aţi cunoscut ceva palpabil,
you have got the experience of it.
aţi avut experienţa lui.
Still you are not surrendered.
Încă nu sunteţi abandonaţi.
If you surrender to the will of God,
Dacă vă lăsaţi în voia lui Dumnezeu,
then everything is taken charge.
va avea grijă de toate.
It will never let you down, no question;
N-o să vă dezamăgească niciodată, fără îndoială.
and everything, all things which look like
Şi totul, toate lucrurile care par ca nişte
mountains of difficulties and obstructions
munţi de greutăţi şi piedici
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
le veţi depăşi, aşa cum trece un avion pe deasupra.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Încă un lucru pentru azi; sunt foarte fericită că această puja este făcută
by the people from a country which is discipline
de oameni dintr-o ţară în care disciplina
is very important – that is, Switzerland.
este foarte importantă, şi anume Elveţia.
But their discipline is for bad things, not for good.
Însă disciplina lor este pentru lucruri rele, nu bune.
For example, they have a military:
De exemplu, au armată.
who is going to go to that far-fetched place, you see,
Cine se duce în acel loc îndepărtat, vedeţi,
Why do they have military?
Nimeni.
Because they have looted other people’s money and
Pentru că au jefuit banii altora
kept them there, like thugs.
şi-i ţin acolo, ca nişte pungaşi.
So all that money is in their banks, and they are worried
Toţi banii ăştia se află în băncile lor, iar ei se tem
that any time, you see, any person can come up and
că oricând ar putea să apară cineva care să
demand the money, and may start using the power
pretindă banii şi ar putea începe să folosească puterea
have a military – out of fear, just out of fear.
au o armată – de frică, numai de frică.
But everybody has to go to military
Însă toţi trebuie să se ducă să facă stagiul militar
and join the military,
şi să se alăture armatei,
because they are thieves of the worst type.
pentru că sunt hoţi de cea mai joasă speţă.
Then secondly, they have also very much slavery
Apoi, în al doilea rând, sunt în mare măsură sclavii
of the watch, which human beings have made,
ceasului, pe care l-au creat fiinţele umane,
God has not made.
nu Dumnezeu.
So the watch is important, because they are
Aşadar ceasul este important, deoarece ei
making watches.
fac ceasuri.
If they are making watches and if they do not slave
Dacă ei produc ceasuri, dar nu sunt sclavi
under the watches, who will buy their watches?
ai ceasurilor, cine le va cumpăra ceasurile?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
Se spune: „Ce folos că aveţi ceasuri cu toţii,
and the way you are?”
şi cum sunteţi?”
So they are very disciplined.
Aşa că sunt foarte disciplinaţi.
as they’ve shown yesterday, they’re really
după cum au arătat ieri,
too much of cleanliness in them.
se dau în vânt după curăţenie.
Some of the girls who were married – I must say
Unele dintre fetele care s-au căsătorit – trebuie să spun
I’m sorry to say this, but it is a fact –
că-mi pare rău să amintesc asta, dar aşa e –
were married from Switzerland,
erau din Elveţia,
and the reports have come that
iar relatările despre ele sunau cam aşa:
“Mother, they must have been maid-servants
„Mamă, cu siguranţă erau menajere
or bar-maids.”
sau chelneriţe”.
So I said, “Why?”
Am spus: „De ce?”
“If something falls down somewhere, immediately
„Când cade ceva pe jos, ridică imediat
they’ll pick it up and keep there.
şi curăţă acolo.”
you see the guests are sitting
musafirii stau pe scaune,
and they have no time to talk.
dar ele n-au timp de conversaţie.
There’s no question of talking to each other,
Nici nu se pune problema să discute cu ei,
there’s nothing;
deloc,
all the time they are worried about
sunt îngrijorate în permanenţă de cutare
this thing, this is getting dirty,
lucru, de faptul că asta se murdăreşte,
Can you imagine?
Vă puteţi imagina?
This has also come from the same horrible disciplining
Asta vine tot de la aceeaşi disciplină oribilă
that they have.
pe care-o au.
This disciplining is not divine disciplining.
Această disciplină nu este una divină.
Nature is not like that.
Natura nu este aşa.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Priviţi natura, vedeţi cât e de frumoasă
the – you’ll never find any smell there.
– nu se simte niciun miros acolo.
Ha, but if human beings go and live there,
Aa! Dacă oamenii se duc şi locuiesc acolo,
then all smells start. But there is no smell.
apar mirosurile. Însă acolo nu există miros.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
Natura are grijă de ea însăşi, se curăţă singură, face totul.
So for everything there’s a time, it must be done with
Deci există un moment potrivit pentru orice, totul trebuie făcut
a little leisure.
în tihnă.
I mean, once if you have to clean the house,
Vreau să spun, când e să faceţi curat în casă,
so clean the house.
faceţi curat în casă.
But all the time if your attention is cleaning this,
Dar dacă atenţia vă e tot timpul numai la „curăţă asta,
cleaning this, make this clean, put this right –
fă curat aici, fă ordine aici” –
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
nu sunteţi bune de nimic. Sunteţi ca un aspirator!
And who can love such a woman
Şi cine poate iubi o astfel de femeie
who’s just a Hoover machine all the time?
care tot timpul e doar un aspirator?
But again as the, you know the Devi has the,
Dar, ştiţi şi asta, că Devi conţine
all the extremes, so this is one extreme.
toate extremele, iar aceasta este una dintre extreme.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
Iar la cealaltă extremă se află oamenii foarte murdari,
that in England –
ca în Anglia –
absolutely lousy, very lousy.
extrem de murdari, foarte murdari.
They can live with all kinds of lousiness,
Pot trăi cu tot felul de murdării,
and that is going too far.
şi asta merge prea departe.
So this is in between one has to be.
Trebuie să fim undeva la mijloc.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
Curăţenia este pentru noi, nu noi suntem pentru curăţenie.
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Nu sunteţi plătite pentru asta, nu sunteţi servitoare.
So cleanliness has to be there.
Trebuie să fie curat.
We like it so we’ll make it clean,
Ne place aşa, de aceea facem curăţenie.
but it should not be that
Dar să nu fie aşa încât
everybody should be panicked about it;
toţi să intre în panică din cauza ei,
to be in a situation that you have no time to talk to
să fii în situaţia să nu ai timp să porţi o conversaţie cu
anyone, to be nice to anyone, also no time even
cineva, să fii amabil cu cineva sau să nu ai nici timp
to meditate.
să meditezi.
Even meditating they will be seeing round
Chiar şi când meditează, se uită în jur să vadă
if something is falling here, “Oh my God!”
dacă nu cade ceva pe jos: „O, Doamne!”
and they will go and pick up.
Şi se duc să adune.
I wouldn’t be surprised that even in the church they
Nu m-ar mira să facă asta
discipline of meditation, of divine work,
disciplină a meditaţiei, a muncii divine,
discipline of following the will of God –
nici disciplina de a urma voia lui Dumnezeu
that’s not there.
– asta nu există.
Unless and that discipline comes many,
Până când nu se manifestă disciplina,
what you are doing is something so mundane and stupid,
ceea ce faceţi este foarte lumesc şi prostesc, risipire inutilă
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
a vieţii voastre. N-aveţi niciun simţ al demnităţii proprii.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Ca sahaja yoghini trebuie să avem disciplina
of meditation.
meditaţiei.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Această Putere, Amba, vă cunoaşte foarte bine.
She knows your past,
Vă cunoaşte trecutul
Once you start introspecting
Odată ce începeţi să vă faceţi introspecţia
and seeing it within yourself,
şi să vedeţi în interior
“what is wrong with me?”
„ce este rău la mine?”
and to reach that state of complete equilibrium,
şi să atingeţi starea de echilibru perfect,
“what have I to do?” –
„ce am de făcut?” –
is to first of all, you have to meditate.
pentru asta, întâi de toate, trebuie să meditaţi.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Nu există nicio alternativă, vă asigur, nu există nicio alternativă.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Cineva a spus: „Mamă, nu mai mănânc asta,
I have given up eating that” – nothing.
nu mai mănânc aia” – nimic.
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
„Mamă, fac aşa şi stau în cap” – nimic.
You must meditate, and the meditation
Trebuie să meditaţi, să meditaţi
should be little bit in the morning
puţin dimineaţa
and little bit in the evening.
şi puţin seara.
And don’t see your watch when you are meditating.
Şi nu vă uitaţi la ceas când meditaţi.
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
Timpul trebuie să fie pentru meditaţie, oricât ar fi el.
It takes hardly any time.
Nu durează mult.
I mean, even I have seen women take so much time
Vreau să spun că am văzut femei cărora le ia atât de mult timp
to get ready that even one tenth of that time
să se aranjeze, încât dacă aţi medita numai
if you can give for your meditation,
a zecea parte din acel timp,
you will be, you’ll not need much make-up.
aţi fi... n-aţi mai avea nevoie de mult machiaj.
Your skin will improve, your hair will improve, your face
Pielea vi se va îmbunătăţi, părul vi se va îmbunătăţi, faţa
will improve, everything will work out.
vi se va îmbunătăţi, totul va merge bine.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Nu trebuie să folosiţi nimic, nu trebuie să folosiţi niciun
perfumes or anything whatsoever,
parfum sau orice altceva,
your body itself will be full of perfume.
însuşi corpul vostru va fi plin de parfum.
Everything will be supplied.
Totul vă va sta la dispoziţie.
So what we have to do is to first of all see
Ceea ce avem de făcut mai întâi este să ne
a surrender to the will of the God.
abandonăm dorinţei lui Dumnezeu.
For Sahaja yogis it’s very important.
Pentru Sahaja yoghini este foarte important.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Odată ce vă abandonaţi, toate problemele voastre se vor rezolva.
You surrender your problems also.
Abandonaţi-vă şi problemele:
“I leave it to You. God, You solve the problem.
„Las asta în seama Ta, Doamne, rezolvă-mi problema!
You do this.”
Fă Tu asta!”
It is such a precise, such an effective,
Este o putere atât de exactă, atât de eficientă,
such an efficient Power.
extrem de eficientă.
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
Şi mai presus de toate, vă iubeşte, are grijă de voi, vă iartă.
Even if you make mistakes it forgives,
Chiar dacă faceţi greşeli, vă iartă:
“All right, it will be all right.”
„Bine, bine, va fi bine”.
It is wanting you all to be properly seated
Doreşte să staţi cu toţii cum se cuvine
in your thrones, enjoying your power.
pe tronurile voastre, bucurându-vă de puterea voastră.
So whatever is needed is done with great care.
Aşa că tot ce e necesar se face cu mare grijă.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Aşadar Navaratri este acum cea de-a zecea zi de Navaratri,
which is the most important for all of you,
cea mai importantă pentru voi toţi,
is where this Paramchaitanya has become active.
este cea în care Paramchaitanya devine activă.
And by its activity you should know it is become
Ar trebui să ştiţi că prin activitatea ei a devenit
very powerful,
foarte puternică,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
sau să vă supere – „N-am absolut nicio grijă”.
It will take care of it.
Ea se va ocupa de problemă.
all bad karmas you have done,
toate karmele rele pe care le-aţi acumulat,
you will be rewarded for that, no doubt.
veţi plăti pentru asta, fără îndoială.
But if you are a realized soul, finished;
Dar dacă sunteţi suflete realizate, gata;
you are not on that level.
nu mai sunteţi la nivelul acela.
Like we can say that ordinary people
Putem spune, de exemplu, că oamenii obişnuiţi
can be charged with criminality,
pot fi incriminaţi,
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
dar, presupunând că vă ridicaţi la statutul superior de rege,
then nobody can charge you.
nimeni nu vă poate incrimina.
You are above the law.
Sunteţi mai presus de lege.
can touch you, nobody can destroy you, and
nu vă poate atinge, nimeni nu vă poate distruge şi
nobody can hamper your progress.
nimeni nu vă poate împiedica progresul.
Only it is you who can do it.
Numai voi puteţi face asta.
And nobody can harm Me,
Nimeni nu-mi poate face mie vreun rău,
no rakshasa can harm Me and has never done so.
niciun rakshasa nu-mi poate face vreun rău şi niciodată n-a putut.
But it is you who can harm Me;
Dar voi puteţi să-mi faceţi rău,
because in this life I have taken you into My body,
pentru că în această viaţă v-am luat în corpul meu
and I am working it out in My body,
şi acţionez în corpul meu
everything, your cleansing, everything,
sub toate formele, vă curăţ, totul,
But in the beginning only,
Dar numai la început
this Power went to Adam and Eve and told them that
s-a dus această Putere la Adam şi la Eva, spunându-le:
“you must have the Knowledge.”
„Trebuie să aveţi cunoaşterea”.
So that promise has to be fulfilled
Prin urmare, promisiunea trebuie îndeplinită
and that has to be done,
şi asta trebuie făcut,
though it’s a very hazardous task.
deşi e o misiune foarte periculoasă.
Specially in the West I find it is very hazardous
Constat, mai ales în occident, că este foarte riscant
to make people understand
să-i faci pe oameni să înţeleagă
that they are the part and parcel of the whole;
că sunt parte integrantă a întregului.
it’s a very difficult task.
Este o misiune foarte grea.
They talk of big, big things.
Se spun lucruri mari de tot.
I have seen people write articles nowadays
Am văzut că în zilele noastre oamenii scriu articole
that nothing is substantial,
arătând că nimic nu este important,
All these big, big books they are writing.
Se scriu toate aceste cărţi voluminoase.
But if you write to them now that we have found out
Dar dacă le scrii că acum am descoperit
something, they don’t want to see you.
ceva, nu vor să te vadă.
They don’t want to meet you.
Nu vor să te cunoască.
They have nothing to do with it.
N-au nicio legătură cu asta.
So I don’t know what sort of seekers they are,
Nu ştiu ce fel de căutători sunt;
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
cu un ego atât de umflat în frunte, deşi sunt căutători.
What are they seeking?
Ce caută?
The ego, the balloon – supposing you have a big balloon
Egoul, balonul. Dacă aveţi un balon mare
and you drop in the water, what will happen,
şi-l aruncaţi în apă, ce se va întâmpla?
the balloon will take here and there and there and here,
Balonul o ia pe ici pe colo, încolo şi-ncoace,
you have no destination.
n-are nicio destinaţie.
In the same way they are without any destination,
În acelaşi fel, nici ei n-au nicio destinaţie,
saying that “we are seeking, we are doing this,
afirmând: „Noi căutăm, facem una,
we are doing that” – without any destination,
facem alta” – fără nicio destinaţie,
without any understanding,
fără nicio înţelegere,
without any meaning to their life,
fără niciun sens în viaţă –
absolutely useless people.
oameni cu desăvârşire inutili.
They are worth nothing.
N-au nicio valoare.
We have to try as much as possible
Trebuie să încercăm din răsputeri
how many we can save;
să salvăm cât de mulţi putem.
but those who do not want to come,
Dar cei care nu vor să vină,
there’s no need,
nu trebuie,
there's no need for us.
noi n-avem nevoie.
They have to ask for it, they have to humble down and
Ei trebuie s-o ceară, trebuie să se plece cu umilinţă şi
they have to say that “We want to come to you” –
să spună: „Vrem să venim la voi”
then only we’ll have.
– numai atunci îi vom primi.
I never write any letter to anyone,
Eu nu scriu nicio scrisoare nimănui:
“Please come to My program.”
„Te rog, vino la programul meu”.
All these gurus used to write to all the actors and
Toţi aceşti guru obişnuiau să le scrie tuturor actorilor,
musicians and all that; I never write.
muzicienilor şi celorlalţi. Eu nu scriu niciodată.
It’s just I am advertising Myself,
Doar îmi fac publicitate,
if you want to come you can come.
dacă vreţi să veniţi, puteţi veni.
This advertisement also I was not willing.
Nici această publicitate n-am dorit-o.
So you can imagine that
Aşadar puteţi vedea că
we have now brought to the fruitfulness of the promise
am dus la îndeplinire promisiunea
given long time back, that you will have the Knowledge.
făcută cu mult timp în urmă, că veţi avea cunoaşterea.
And you have the Knowledge.
Iar voi aveţi cunoaşterea.
But with this Knowledge you should be identified,
Dar trebuie să vă identificaţi cu această cunoaştere
and you should know that you have this Knowledge,
şi trebuie să ştiţi că aveţi această cunoaştere
and that this Knowledge can be given to others.
şi că această cunoaştere poate fi dată altora.
And we can transform this world into a beautiful world,
Şi putem să transformăm această lume într-o lume frumoasă
and fulfill the vision of Adi Shakti.
şi să împlinim viziunea lui Adi Shakti.
She created you for this purpose,
Cu acest scop v-a creat,
brought you out from human level to the superhuman
cu acest scop v-a adus de la nivelul de om
and that is what you have to do it.
şi asta este ce aveţi de făcut.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
Iar dacă astăzi mă veneraţi ca Jagadamba,
then know that
să ştiţi că
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
Jagadamba însăşi nu e nimic altceva decât Adi Shakti.
And unless and until you people rise to that level
Până când voi, oamenii, nu vă ridicaţi la acel nivel
of disciplining yourself in divine way –
de autodisciplină în sens divin –
like some people are still smoking,
de exemplu, unii încă mai fumează:
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
„O, nu-i nimic, ştii, suntem oameni obişnuiţi,
we can’t do it.” All right, get out.
se poate”. Bun, ieşiţi!
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Nu vă faceţi griji pentru astfel de oameni. O să rămână în urmă,
useless people, where will they go?
oameni nefolositori, unde o să ajungă?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Cred că vor atârna la porţile iadului,
because there isn’t much place now left even in the hell,
căci nici măcar acolo înăuntru n-a mai prea rămas loc.
so what is going to happen to them?
Ce se va întâmpla cu ei?
But all this is available to you;
Însă toate acestea stau la dispoziţia voastră.
only thing you must know
Singurul lucru pe care trebuie să-l ştiţi
how to control yourself, control your senses.
este cum să vă controlaţi, cum să vă controlaţi simţurile.
In small, small things also we cannot control ourselves.
Nici în privinţa lucrurilor foarte mărunte nu ne putem controla.
If we cannot control our own horses,
Dacă nu ne putem stăpâni propriii cai,
how can we reach that stage where we have to reach?
cum putem ajunge la nivelul pe care trebuie să-l atingem?
So in all these small things don’t waste your energies.
Aşa că nu vă risipiţi energiile cu toate aceste lucruri mărunte.
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Gândiţi-vă, trebuie să meditaţi, trebuie să vă înălţaţi
and you have to give it to others.
şi trebuie să daţi şi altora.
This is very much possible if you really love yourself.
Asta este foarte posibil, dacă vă iubiţi cu adevărat pe voi înşivă.
If you love yourself, then you have to understand that
Dacă vă iubiţi pe voi înşivă, atunci trebuie să înţelegeţi:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
„Iată corpul meu, iată mintea mea, totul îmi este dat de
God. How beautiful it is.
Dumnezeu. Ce frumos este!
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
Şi acum este atât de frumos, iar Dumnezeu îl va folosi
God for such a great purpose.”
pentru un scop atât de mare.”
You are molded, you are made like that
Aţi fost plămădiţi, aţi fost astfel făuriţi
up to this point; but now it is your free will,
până la acest punct. Dar acum este liberul vostru arbitru
and with this free will you have to rise.
şi cu acest liber arbitru trebuie să vă înălţaţi.
With this free will you have to understand
Cu acest liber arbitru trebuie să înţelegeţi
what is to be done, and how to achieve that state.
ce e de făcut şi cum să obţineţi acea stare.
It is nature’s reaction to things.
Naturii îi este specific să reacţioneze la lucruri.
Always nature reacts to human beings.
Natura reacţionează mereu la oameni.
Nature has no free will but God reacts,
Natura nu are liber arbitru, dar Dumnezeu reacţionează.
and when the reaction of the God comes in
Şi când se manifestă reacţia lui Dumnezeu,
then we find all these things happening.
constatăm că se petrec toate aceste lucruri.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
Aş vrea să ascultaţi înregistrarea discursului meu despre Vishnumaya,
which is very, very well explaining why all these
care explică foarte, foarte bine cum survin aceste
calamities come, why people die of these calamities.
calamităţi, de ce mor oamenii din cauza calamităţilor.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
A fost o prelegere foarte bună. Sper c-o veţi asculta cu toţii
and listen to it again and again.
şi o veţi reasculta iar şi iar.
My lectures should not be just for nice one evening,
Prelegerile mele nu trebuie să fie doar pentru o singură seară plăcută,
but should be something you should try to understand.
ci trebuie să fie ceva ce încercaţi să înţelegeţi.
Now whatever I am saying is the truth,
Tot ce spun este adevăr,
is the absolute truth and is a subtle thing,
adevăr absolut, şi este un lucru subtil
which none of them have said so far.
pe care nimeni nu l-a mai spus până acum.
Because you have got your realization,
Pentru că aţi primit Realizarea,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
pentru că sunteţi sahaja yoghini, vă pot spune asta.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!